循环语句可以在满足循环条件的情况下，反复执行某一段代码，这段被重复执行的代码被称为循环体语句，当反复 执行这个循环体时，需要在合适的时候把循环判断条件修改为false，从而结束循环，否则循环将一直执行下去，形 成死循环。 
# 1.基本语句
```java
for (初始化语句;条件判断语句;条件控制语句) {
	循环体语句;
}
```
##### **格式解释：**
- 初始化语句：  用于表示循环开启时的起始状态，简单说就是循环开始的时候什么样
- 条件判断语句：用于表示循环反复执行的条件，简单说就是判断循环是否能一直执行下去
- 循环体语句：  用于表示循环反复执行的内容，简单说就是循环反复执行的事情
- 条件控制语句：用于表示循环执行中每次变化的内容，简单说就是控制循环是否能执行下去

**执行流程：**

①执行初始化语句

②执行条件判断语句，看其结果是true还是false

​             如果是false，循环结束

​             如果是true，继续执行

③执行循环体语句

④执行条件控制语句

⑤回到②继续


# 2.增强for语句
```java
for (元素类型 变量名 : 可迭代对象) {
    // 在循环中使用变量来访问每个元素
}  
```
# for循环书写技巧：

- 确定循环的开始条件
- 确定循环的结束条件
- 确定循环要重复执行的代码

代码示例：

```java
//1.确定循环的开始条件
//2.确定循环的结束条件
//3.确定要重复执行的代码

//需求：打印5次HelloWorld
//开始条件：1
//结束条件：5
//重复代码：打印语句

for (int i = 1; i <= 5; i++) {
    System.out.println("HelloWorld");
}
```

# for循环练习
##### for循环练习-输出数据

- 需求：在控制台输出1-5和5-1的数据 
- 示例代码：

```java
public class ForTest01 {
    public static void main(String[] args) {
		//需求：输出数据1-5
        for(int i=1; i<=5; i++) {
			System.out.println(i);
		}
		System.out.println("--------");
		//需求：输出数据5-1
		for(int i=5; i>=1; i--) {
			System.out.println(i);
		}
    }
}
```



##### for循环练习-求和

- 需求：求1-5之间的数据和，并把求和结果在控制台输出  
- 示例代码：

```java
public class ForTest02 {
    public static void main(String[] args) {
		//求和的最终结果必须保存起来，需要定义一个变量，用于保存求和的结果，初始值为0
		int sum = 0;
		//从1开始到5结束的数据，使用循环结构完成
		for(int i=1; i<=5; i++) {
			//将反复进行的事情写入循环结构内部
             // 此处反复进行的事情是将数据 i 加到用于保存最终求和的变量 sum 中
			sum = sum + i;
			/*
				sum += i;	sum = sum + i;
				第一次：sum = sum + i = 0 + 1 = 1;
				第二次：sum = sum + i = 1 + 2 = 3;
				第三次：sum = sum + i = 3 + 3 = 6;
				第四次：sum = sum + i = 6 + 4 = 10;
				第五次：sum = sum + i = 10 + 5 = 15;
			*/
		}
		//当循环执行完毕时，将最终数据打印出来
		System.out.println("1-5之间的数据和是：" + sum);
    }
}
```

- 本题要点：
  - 今后遇到的需求中，如果带有求和二字，请立即联想到求和变量
  - 求和变量的定义位置，必须在循环外部，如果在循环内部则计算出的数据将是错误的

##### for循环练习-求偶数和

- 需求：求1-100之间的偶数和，并把求和结果在控制台输出 }
- 示例代码：

```java
public class ForTest03 {
    public static void main(String[] args) {
		//求和的最终结果必须保存起来，需要定义一个变量，用于保存求和的结果，初始值为0
		int sum = 0;
		//对1-100的数据求和与1-5的数据求和几乎完全一样，仅仅是结束条件不同
		for(int i=1; i<=100; i++) {
			//对1-100的偶数求和，需要对求和操作添加限制条件，判断是否是偶数
			if(i%2 == 0) {
                //sum += i；
				sum = sum + i;
			}
		}
		//当循环执行完毕时，将最终数据打印出来
		System.out.println("1-100之间的偶数和是：" + sum);
    }
}
```

##### for循环练习-统计次数

需求：

​	  键盘录入两个数字，表示一个范围。

​           统计这个范围中。

​           既能被3整除，又能被5整除数字有多少个？